1.体系的核心思想是（     ）。
A.基于风险
B.系统化
C.规范化
D.持续改进
Answer:ABCD

2.体系SECP中“C”环节关注的内容是（     ）。
A.执行过程的规范性与适宜性
B.执行（√象）的全面性与充分性
C.执行结果的有效性
D.人员能力与资源、政策匹配性
Answer:AC

3.以下选项属于“体系建设六大原则”的是（     ）。
A.基于风险的原则
B.事故/事件预先控制的原则
C.系统性原则
D.规范性原则
E.安全行为与态度的原则
Answer:ABCE

4.玉溪局安全风险管理理念是（     ）。
A.固法
B.束行
C.融性
D.修礼
Answer:ABCD

5.风险评估类型分为（     ）。
A.基准风险评估
B.动态风险评估
C.基于问题的风险评估
D.持续风险评估
Answer:ACD

6.风险等级分为（     ）。
A.可接受的风险(风险值＜20)
B.低风险(20≤风险值＜70)
C.中等风险(70≤风险值＜200)
D.高风险(200≤风险值＜400)
E.特高的风险(400≤风险值)
Answer:ABCDE

7.风险管控原则有哪些？（     ）
A.全员参与原则
B.系统性原则
C.量化评估原则
D.经济有效原则
E.持续改进原则
F.“四分管控”原则
Answer:ABCDEF

8.安全生产过程中经常发生管理或生产条件变化，变化的实质主要是风险发生了变化，变化管理的核心其实就是风险管理。以下哪些属于管理方面的变化（     ）。
A.法律法规、规程、标准或制度引起的变化
B.组织机构引起的变化
C.作业组织方式的变化
D.生产设备及设备参数发生的变化
E.流程的变化
Answer:ABCE

9.以下√公司中低压配网防范人身事故“121”专项治理行动中“121”的说法正确的是（     ）。
A.第一个“1”即1个专项治理行动，是工作载体
B.“2”即中压配网、乡镇供电所2个专项行动方案，是具体抓手
C.第三个“1”即“两级督导、一级派驻”1个工作机制，是保障措施
D.第三个“1”即“两级督导、一级派驻”1个工作机制，是组织措施
Answer:ABC

10.《新时代南网总纲（2019年版）》明确的工作理念是（     ）。
A.策划
B.计划
C.完善
D.规范
E.改善
F.卓越
Answer:ADEF

11.以下属于公司中低压配网防范人身事故“121”专项治理行动目标的是（     ）。
A.专项行动措施100%完成;
B中低压配网人员与岗位100%适配
C.违章得到有效管控;不再发生人身重伤及以上事故
D.依据《中国南方电网有限责任公司现场作业违章扣分管理办法》
Answer:ABCD

12.A类违章每起扣（     ）分，B类违章每起扣（     ）分。
A.12
B.6
C.3
D.1
Answer:AB

13.依据《玉溪供电局电力安全工器具管理业务指导书》，安全工器具存在以下那些情况之一的，不得使用。（     ）
A.超过试验周期未试验的
B.试验不合格的
C.超过检查周期未检查的
D.定期检查不合格的
Answer:ABCD

14.玉溪电网安全管理“两个不让”是指（     ）。
A.不让一份不合格的作业文件进入工作现场
B.不让未经《安规》考试合格的人员进入工作现场
C.不让一件不合格的安全工器具进入工作现场
D.不让无资质人员进入工作现场
Answer:AC

15.玉溪供电局“六型”教育模式中的“六型”是指（     ）。
A.移动型
B.滴灌型
C.智囊型
D.咨询型
E.敏捷型
F.授课型
Answer:ABCDEF

16.云南电网公司近期强化安全生产管理“1+12”工作方案中的三大安全敌人是指（     ）。
A.违章
B.麻痹
C.盲目
D.不负责任
Answer:ABD

17.取证培训是指员工为取得岗位任职条件要求的资格证书而参加的培训，主要包括（     ）
A.准入资格证
B.岗位胜任能力资格
C.专项资格取证培训
D.新员工入职培训
Answer:ABCD

18.绩效管理实施原则（     ）
A.战略导向，业务融合
B.分级管理，管用简单
C.客观公正，注重实绩
D.强化应用，持续改进
Answer:ABCD

19.绩效管理是通过（     ）环节，将企业的战略目标与组织和员工的工作目标动态结合在一起。
A.绩效计划
B.沟通与辅导
C.绩效评价
D.结果反馈与应用
Answer:ABCD

20.《云南电网公司加强县（区）级供电单位人力资源管理提升安全生产保障能力工作方案》中加强组织机构管理的措施有：（     ）
A.优化调整县（区）级供电单位安全监督管理机构设置
B.灵活采取“多镇一所+异地班组（服务点）”与“一镇一所”相结合的设置模式
C.开展县（区）级供电单位供电所、配电管理所、建设管理中心等直属机构设置评估
D.撤销县（区）级供电单位的安全生产部
Answer:ABC

21.下列属于管理类岗位的岗位系列有：（     ）
A.决策管理
B.专业管理
C.企业管理
D.人力资源管理
Answer:AB

22.依据《中央企业安全生产禁令》，严禁（     ）生产安全事故。
A.迟报
B.漏报
C.谎报
D.瞒报
E.越级上报
Answer:ABCD

23.公司2019年营销安全管理“3+3”指的是：()。
A.营销作业管理业务指导书
B.低压配电网不停电作业指导意见
C.《营销作业安全管理手册》〈地市供电局供电服务中心分册、县级供电服务中心分册、供电所分册〉
D.中压配网防范人身事故专项行动方案
E.中低压配网防范人身事故专项行动
Answer:ABC

24.事故处理的“四不放过”是指（     ）。
A.指事故原因未查清不放过
B.责任人员未处理不放过
C.责任人和群众未受教育不放过
D.整改措施未落实不放过。
Answer:ABCD

25.根据《云南电网公司2019年作业“体外循环”专项治理工作方案》，作业任务安排“六应六必”。其中“六应六必”是指（     ）。
A.应计划必计划、应记录必记录
B.应审批必审批、应管控必管控
C.应汇报必汇报、应交代必交代
D.应清楚必清楚、应执行必执行
Answer:ABC

26.根据《云南电网公司2019年作业“体外循环”专项治理工作方案》，作业任务执行“六严格”。其中“六严格”是指（     ）。
A.严格落实基本规章制度、严格遵照既定作业程序
B.严格遵守各项作业手续、严格开展风险辨识防控
C.严格执行个人安全防护、严格实施过程监督管控
D.严格填写作业文件、严格执行作业安全措施
Answer:ABC

27.根据《云南电网公司设备固有风险专项排查治理工作方案》，对于每一项固有风险点，应遵从以下顺序，按照5W2H原则制定管控措施，并按照以下管控措施实施整改与防控（     ）。
A.优先采取消除或隔离的方式
B.采取设备停电隔离
C.短期无法整改的，采取停电、现场风险提示和警示、作业流程设置确认通过关卡、修编本地化作业指导书、针对性的安全技术方案及教育培训、严格开展安全监督检查和提级到位管控等方式
D.加强个人安全防护措施方式
Answer:ACD

28.在2019年，公司“查隐患”专项中，针对涉电公共安全隐患治理，要强化（     ）、（     ）的原则，全面开展公司2019年涉电公共安全隐患排查治理工作。
A.消除存量、控制增量
B.紧急优先
C.分层、分级、分时限
D.重点突出
Answer:AC

29.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，双重名称是指设备的（     ）。
A.名称
B.编号
C.电压等级
D.位置名称
Answer:AB

30.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，绝缘操作杆、验电器和测量杆在使用时应注意以下哪些内容（     ）。
A.允许的使用电压应与设备电压等级相符
B.使用时，作业人员的手不应越过护环或手持部分的界限.
C.雨天在户外操作电气设备时，操作杆的绝缘部分应有防雨罩或使用带绝缘子的操作杆
D.使用时人体应与带电设备保持安全距离，并注意防止绝缘杆被人体或设备短接，以保持有效的绝缘长度
Answer:ABCD

31.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，高压设备接地故障时，室内不得接近故障点4M以内，室外不得接近故障点8M以内。进入上述范围的人员应穿（     ），接触设备的外壳和构架应()。
A.安全带
B.绝缘靴
C.护目镜
D.戴绝缘手套
Answer:BD

32.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（     ），应经过安全教育培训后，方可进入现场，并在监护人员监护下参加指定的工作。
A.新员工
B.实习人员
C.临时作业人员
D.参观人员
Answer:ABC

33.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，厂站设备停电应断开停电设备各侧（     ）的控制电源和合闸能源，闭锁隔离开关的操动机构。
A.断路器
B.隔离开关
C.接地开关
Answer:AB

34.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业人员应接受相应的（     ），经考试合格上岗。
A.安全生产教育
B.岗位技能培训
C.财务知识教育
D.驾驶技能培训
Answer:AB

35.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，紧急抢修工作是指设备设施在（     ）情况下，发生故障停运或紧急缺陷后，立即进行的紧急修理等处置工作。
A.日常运行
B.事故事件
C.自然灾害
D.人为因素
Answer:AC

36.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，作业人员在作业前应被告知作业现场和工作岗位存在的（     ）。
A.操作规范
B.危险因素
C.防范措施
D.应急措施
Answer:BCD

37.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，（     ）有发黏、裂纹、破口（漏气）、气泡、发脆、嵌入导电杂物等缺陷时不应使用。
A.绝缘手套
B.绝缘靴
C.绝缘垫
D.劳保鞋
Answer:ABC

38.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，工作负责人、工作许可人和值班人员任何一方不应擅自变更（     ）。
A.安全措施
B.运行方式
C.试验方法
D.检修人员
Answer:AB

39.依据《中国南方电网有限责任公司电力安全工作规程》，运用中的电气设备是指（     ）的电气设备。
A.全部带有电压
B.一部分带有电压
C.或一经操作即带有电压
D.带有高压直流
Answer:ABC